8. 问题就在一张小小的光盘里。
那个钱包还在房间的桌子上放着,夏雨拿起来慢慢地看。
啊,这是什么?
夏雨看见一个很小的像DVD光盘的东西在钱包的最里边。
黄小明前一天晚上就看见了这个东西,但是他不知道它是什么。
这应该是一个小光盘。 夏雨拿着它看了半天。
可能问题就出在这里面?
他们很快地回到了音乐大学,
夏雨把它放到自己的电脑里,她说的没错,
一会儿就有像电视一样的画面出来了。
前面的画面是那个特别有钱的男人和一个老男人在一起吃饭。
那个特别有钱的男人叫那个男人局长,吃完饭,
那个特别有钱的男人送给那个局长很多钱。
后面的画面是那个特别有钱的男人和一个女人在一起吃饭。
吃完饭他也给了那个女人很多钱,还说以后要请她的先生多多帮助。
然后黄小明和夏雨看见又有一个人从那个特别有钱的男人那里拿了很多钱。
他们知道这个人官比局长大,因为他前几天还在电视上出来过。
拿了钱的人们都很高兴,都笑着,说的话也都差不多。
那个大工程一定给你做。
看着那些画面,夏雨和黄小明的眼睛都大了。
"他们这是在做坏事!"夏雨很快地对黄小明说。
"那个男人不会白给他们钱,如果得到那个大工程,
那个男人就会从工程里拿回更多的钱。
他这是在用钱买国家的工程啊!"
黄小明说,"我在电视和电影里看到过很多这样的事,
以前以为那只是故事,现在才知道这些事都是真的。"
"这些画面可能是那个送钱的人拍的,他怕那些人拿了钱又不给他工程,
才拍下来做证据的。
现在这就是他们一起做坏事的证据,
我想他们要用一万块钱买回去的应该是这个光盘。"夏雨很快地说。
"黄小明,他们已经知道这证据在你这里,你现在有麻烦,
他们不会放过你。"
"我应该怎么办呢?"黄小明觉得夏雨是大学生,什么都懂,
跟他真的不一样,他现在很想听听夏雨怎么说。
"你应该到警察那里去。"夏雨还没说完,黄小明的脸就白了。
"警察?要知道,小偷黄小明最怕的就是警察啊。"
"对,去找警察。"夏雨说。"现在你没有别的路可以走,
只有警察才能帮助你,要不然那些人一定会找到你。
如果他们知道你已经看过这光盘,看见了他们做的坏事,
就一定会要你死。
我不希望我刚刚认识的喜欢的朋友就这样死去,
更不希望我的朋友怕警察。"
这样说的时候,夏雨的眼睛热热地看着黄小明,被夏雨这样看着,
黄小明脸上也是热热的。
他太喜欢夏雨了,他也不能没有夏雨。还有,他觉得夏雨非常行,
在大事情上非常清楚。
他也一下子什么都不怕了。"他们不放过我,现在我也不打算放过他们,
我马上就拿着光盘去找警察。"夏雨笑了。
"你是一个好人,黄小明。我知道你从今天开始会更好,
会真的是我的好朋友。"